
A História da Micrsosoft

O que é?

[imagem]

A Microsoft é uma empresa fundada por [destaque]Bill Gates[/destaque] e [destaque]Paul Allen[/destaque], no dia 4 de abril de 1975, em Albuquerque, Novo México, EUA (Estados Unidos da América). É uma empresa que tem finalidade de vender [Link]softwares[/Link].

O Começo

A Microsoft, como o nome já diz, micro vem de microprocessador e soft vem de software, Então, Juntando as duas palavras fica que a Microsoft foi uma empresa criado para o fim de vender pequenos softwares.

Inicialmente, o Objetivo de Bill Gates e Paul Allen era de desenvolver um software para o [Link]Altair 8800[/Link].

O primeiro produto desenvolvido pela Microsoft foi um Interpretador Basic, para o computador [Link]Altair[/Link]

Mas não vá pensando que o Primeiro Sistema Operacional Desenvolvida pela Microsoft foi o Windows, na verdade, a Microsoft comprou um sistema operacional que foi o MS-DOS que, na época, dominou o mercado de sistemas operacionais para computadores pessoais.

a Microsoft comprou 

A Criação do Windows

[imagem]

A Criação do Pacote Office

Microsoft Vs Apple

As Compras da Microsoft



Microsoft Vs Sony