
[h1]
A História da Micrsosoft
[/h1]

[h2]
O que é?
[/h2]

[imagem]

A Microsoft é uma empresa fundada por [destaque]Bill Gates[/destaque] e [destaque]Paul Allen[/destaque], no dia 4 de abril de 1975, em Albuquerque, Novo México, EUA (Estados Unidos da América). É uma das grandes empresas de tecnologia atualmente.

[h2]
O Começo
[/h2]

A Microsoft, como o nome já diz, micro vem de microprocessador e soft vem de software, Então, Juntando as duas palavras fica que a Microsoft foi uma empresa criado para o fim de vender pequenos softwares.

A Microsoft foi fundada em 1975 por Bill Gates e Paul Allen. O primeiro produto desenvolvido pela empresa foi uma versão do interpretador BASIC, para o computador Altair 8800 da MITS. Em 1976 é lançado o Microsoft FORTRAN, para computadores baseados em CP/M.[19]

Em 1980, a IBM planejava lançar seu computador pessoal com o sistema CP/M, mas as negociações com a Digital Research falham e a IBM procura a Microsoft para desenvolver o seu sistema operacional. Sem ter um sistema para entregar, a Microsoft acerta um contrato não exclusivo de licenciamento com a IBM e procura a Seattle Computers para comprar o seu sistema Q-DOS. Em 1982 a Microsoft começa a desenvolver aplicações para o Macintosh da Apple, lança o Microsoft COBOL e a planilha eletrônica Multiplan para MS-DOS.[19] No ano seguinte anuncia o Microsoft Word e o Microsoft Windows. Em 1985 a Microsoft e a IBM assinam acordo para desenvolvimento conjunto de um futuro sistema operacional, no mesmo ano lança o Microsoft Windows 1.0 por 99 dólares. Em 1987 a Microsoft compra o programa de apresentações PowerPoint e lança a planilha eletrônica Excel. Em 1988 a Apple acusa a Microsoft de plágio sobre o seu Macintosh OS (contudo este se baseia no sistema gráfico do Xerox Alto) com o Windows 2.0, mas no ano seguinte formam uma aliança para desenvolver o padrão de fontes TrueType.

[h2]
A Criação do Windows
[/h2]

[imagem]

Bill Gates era um studante fascinado por computadores a estudar lógica e linguagem de programação. Junto ao seu amigo, Paul Allen, os dois desenvolvem um sistema operacional para o computador Altair, este seria o começo do grande sucesso de Bill Gates.

Em contra partida, tinhamos Steve Jobs, que, junto ao Steve Wozniak e sua empresa, a Apple, desenvolveram um computador pessoal com diversas inovações, como um computador com gráficos, Mouse e outras inovações para a época.

Bill Gates, com o passar do tempo, percebe que o seu sistema desenvolvido em Fortran para o Altair era inútil para o novo conceito de PCs, então compra o sistema da Companhia Seattle e o denomina de DOS, este novo sistema fazia a comunicação entre usuário e máquina via linha de comando e era distribuído na nova linha de computadores da IBM. Mas ao saber da existência de um sistema gráfico no Macintosh, Bill determina a seus programadores que criem um sistema semelhante, então foi criado o Windows.

[h2]
O Pacote Office
[/h2]

outra coisa que a Microsoft se destacou e ainda se destaca hoje em dia é o Pacote Office, aquele que contém Word, Excel, PowerPoint e diversos outros serviços oferecidos pela Microsoft. serviços esses relacionados a produtividade.

[h2]
A Saída de Bill Gates da Liderança da Micrsosoft
[/h2]

Bill Gates saiu do cargo de CEO da Microsoft em 2000, 25 anos após fundar a empresa com Paul Allen. Depois do escândalo envolvendo a funcionária, ele afirmou que desejava dedicar mais tempo às suas atividades filantrópicas, e é o que tem feito. Mesmo após o divórcio, ele e sua ex-esposa têm trabalhado juntos na Fundação Bill e Melinda Gates.

O cofundador e ex-CEO da Microsoft, Bill Gates, deixou o cargo de membro do conselho da empresa em 2020. O bilionário encontrava-se no cargo desde 2014 e, anteriormente, também foi presidente do conselho da Microsoft. Gates renunciou em março de 2020, após o início de uma investigação sobre um caso extraconjugal com uma engenheira de software da companhia.

hoje em dia, o atual CEO da Micrsosoft é o Satya Nadella.

[h2]
As Compras da Microsoft
[/h2]

ao longo dos anos, a Micrsosoft fez diversas compras, das principais e mais caras compras que a Micrsosoft já fez, podemos citar:

[li]
10. Visio Corporation (US$ 1,37 bilhão)

9. Mojang (US$ 2,5 bilhões)

8. aQuantive (US$ 6,3 bilhões)

7. Nokia Mobile (US$ 7,2 bilhões)

6. Github (US$ 7,5 bilhões)

5. ZeniMax Media (US$ 8,1 bilhões)

4. Skype Technologies (US$ 8,5 bilhões)

3. Nuance Communications (US$ 19,7 bilhões)

2. LinkedIn (US$ 26,2 bilhões)

1. Activision Blizzard (US$ 68,7 bilhões)
[/li]

[h2]
Microsoft Vs Sony
[/h2]

[imagem]

algum tempo depois de ter lançado seus produtos e ter se consolidado em uma grande empresa, a Microsoft, em 15 de novembro de 2001, decide lançar o seu primeiro console, o Xbox, que foi um rival da playstation 2, não tão somente foi como ainda continua sendo uma grande rival da Sony, com a nova geração de console, a Microsoft decide lançar o Xbox Series X/S, que, hoje em dia, é concorrente do Playstation 5.