
A História da Micrsosoft

O que é?

A Microsoft é uma empresa fundada por Bill Gates e Paul Allen, no dia 4 de abril de 1975, em Albuquerque, Novo México, EUA (Estados Unidos da América). É uma empresa que tem finalidade de vender [Link]softwares[/Link].

O Começo

A Microsoft, como o nome já diz, Micro, traduzido do Inglês, fica Micro e Soft vem de Software, Então, Juntando as duas palavras fica que a Microsoft foi uma empresa criado para o fim de vender pequenos softwares.

Inicialmente, o Objetivo de Bill Gates e Paul Allen era de desenvolver um software para o Altair 8800.

A Criação do Windows

A Criação do Pacote Office

Microsoft Vs Apple

Microsoft Vs Sony